### What is a scope in js ?
Область видимости — это текущий контекст выполнения, в котором значения и выражения
являются «видимыми» или на них можно сослаться. Если переменная или выражение не находятся в текущем
масштаб, он не будет доступен для использования. Области также могут быть разделены на слои в иерархии,
чтобы дочерние области имели доступ к родительским областям, но не наоборот.
Есть четыре его вида:

1. Global scope: var ,let, const;
2. Function scope: var;
3. Block scope: condition and loop;
4. Module scope:

### Hoisting in java script
Hoisting  — это механизм JavaScript, в котором переменные и функции
объявления перемещаются в верхнюю часть своей области перед кодом
исполнение.
Hoisting  в JavaScript — это поведение, при котором функция или переменная
можно использовать перед объявлением.
работает в двух случаях:

1. var variable-Есть соблазн подумать, что весь код, который вы видите в
JavaScript
программа интерпретируется построчно, сверху вниз, как программа
выполнять. Хотя это по сути верно, есть одна часть этого как-
предположение, которое может привести к неправильному мышлению о вашей программе. 
Например:
Console.log(a);
var a=2;

2. function declarations -Итак, один из способов мышления, своего рода метафора, об этом процессе состоит 
в том, что переменная и функция объявления «перемещаются» из того места, где они появляются в потоке кода,
 в начало код.

 Например:
kal();
 function kal(){
  console.log(c)
  var c=-5;

 }

 ### Recursion  in Js
Рекурсивная функция должна иметь условие для прекращения вызова самой себя. В противном случае функция 
вызывается бесконечно. Как только условие выполнено, функция перестает вызывать себя. Это называется базовым 
состоянием.Чтобы предотвратить бесконечную рекурсию, вы можете использовать оператор if...else (или аналогичный подход), 
когда одна ветвь выполняет рекурсивный вызов, а другая нет.
  Например:
  
     function recurse() {
      if(condition) {
        recurse();
     }
      else {
        // stop calling recurse()
     }
   }

   recurse();

С помощью рекурсии мы можем легко решать сложные задачи, пример этого мы можем видеть в числах Фибоначчи.

   function fibonacci(num) {
     if(num < 2) {
        return num;
     }
     else {
        return fibonacci(num-1) + fibonacci(num - 2);
     }
    }


Когда вы вызываете функцию factorial() с положительным целым числом, она будет рекурсивно вызывать себя, уменьшая число.
Давайте посмотрим на факториал числа, как он работает с рекурсией и чем он отличается от цикла:

   factorial(4) returns 4 * factorial(3)
   factorial(3) returns 4 * 3 * factorial(2)
   factorial(2) returns 4 * 3 * 2 * factorial(1)
   factorial(1) returns 4 * 3 * 2 * 1 * factorial(0)
   factorial(0) returns 4 * 3 * 2 * 1 * 1

### Closure in js
Замыкание — это комбинация функции, связанной вместе (приложенной) со ссылками на
окружающее его состояние (лексическое окружение). Другими словами, замыкание дает вам
доступ к области действия внешней функции из внутренней функции.
Замыкания в JavaScript — одна из тех концепций, с которыми многие с трудом укладываются в голове. В следующей статье я ясно объясню, 
что такое замыкание, и докажу суть дела на простых примерах кода.
Что такое закрытие?
Замыкание — это функция в JavaScript, где внутренняя функция имеет доступ к внешним (включающим) переменным функции — цепочке областей видимости.
Замыкание имеет три цепочки областей видимости:
он имеет доступ к своей собственной области видимости — переменным, определенным между его фигурными скобками
он имеет доступ к переменным внешней функции
он имеет доступ к глобальным переменным
Для непосвященных это определение может показаться просто жаргоном!

Например:

    function outer() {
    var b = 10;
    function inner() {
        
         var a = 20; 
         console.log(a+b);
    }
   return inner;
}


Здесь у нас есть две функции:
внешняя функция, внешняя, которая имеет переменную b и возвращает внутреннюю функцию
внутренняя внутренняя функция, которая имеет свою переменную с именем a и обращается к внешней переменной b в теле своей функции
Область действия переменной b ограничена внешней функцией, а область действия переменной a ограничена внутренней функцией.
